划分的里程碑有：需求设计、基本设计、系统开发、系统测试、更新上线和运行实施共六个里程碑；每个里程碑的下还会根据WBS再分解任务。
里程碑进度是根据有其下面的任务的进度计算得到。
这样，只要有任何变更，都先调整其下的任务，重新计算其里程碑进度；再根据项目实际情况，如果偏差和预期偏差过大，让项目所有干系人知晓， 确认计划，告知其风险，（至于风险控制不是本文讨论了，以后再讨论）。该加班的就加班，该压缩需求的就压缩，或者是重新调整进度等，该申请资源就申请资源，这个都是项目经理该积极做的事情，不管做什么，目的就是控制住项目进度
##########
服人之道:德服为上,才服为中,力服为下
用例驱动、架构核心、迭代增量开发
让人不敢欺,让人不能欺,让人不忍欺
领域建模（就是业务建模）=领域模型+领域服务
大部分的问题都是由于很小的原因引起的
需求获取需求分析验证


管理者要提高自己的威信的办法是：
　　如何建立威信
　　1、以“德”立威
　　“德”是指领导的道德、品行、作风、思想政治品格和道德品格。我国人民自古就崇尚有德之人，所谓“高山仰止，景行行止”。管理者只有心正、言正、行正、身正，正气凛然，才会赢得敬重，才能成为众人的贴心人。“德之不端，其谋拙出，其本损焉”，众人对于在“德”上有问题的管理者是从不宽恕的。
　　2、以“智”立威
　　“智”是指管理者的理论水平。作为一名管理者，理论水平如何直接影响威信的高低。理论水平高的管理者往往具有较多的真知灼见，其思维敏锐、洞察力强，抓问题准，办事周到，众人钦佩他、拥戴它；相反，腹空如野、孤陋寡闻的管理者，不会拥有很高的威信。
　　3、以“能”立威
　　“能”是指管理者的领导能力，包括思想教育能力、宣传鼓动能力、用人处事能力、观察分析能力、联系众人能力、创新开拓能力等多方面。管理者能力的强弱决定威信的高低，能力强的管理者能维护好众人的团结，发挥出集体的战斗力，调动起众人积极性，处理好周围的关系，能使集体中的每个人佩服他、信任他，从而服从他。
　　4、以“行”立威
　　“行”是指管理者要率先垂范，干出实绩。“上有所为，下必效之”，讲的就是这个道理，管理者敢说“看我的”，“跟我来”，众人才会跟你干。干出实绩是将工作落实成形，做出成果，让群众感受得到，否则“务言而缓行，虽辩必不听”。搞花架子，形式主义，必失信于民。
　　5、以“和”立威
　　“和”是指管理者要与众人“打成一片”，以情带“兵”。“和”为两种：一种是“宽”，就是要对下“动之以情，晓之以理，导之以行”，进行“软”处理；另一种是“猛”，就是对一切违反原则的，要绳之以“法”，众人才能“明其威”，威信成于民心，存于民心，这就要求管理者加强锻炼，严于律己，防微杜渐。
　　6、“威”从“信”来
　　管理者的威信是在与众人的血肉联系中逐步形成的。是受众人信任、支持、拥戴的集中体现。从一定意义上讲，这种威信是众人树立的。由此可见，“威”和“信”是密切相连的，“威”是从“信”中来的，如管理者“威”而不可“信”，那么，“威”也不会持久。然而，一些管理者却忘记了这一点，居高临下，盛气凌人，或者沽名钓誉，自命不凡，凭想当然和个人意志办事；或者吹吹拍拍，拉拉扯扯，自我贴金。这些官僚主义作风是同联系群众的作风根本对立、格格不入的。上述问题不克服，管理者的威信是难以提高的。
　　7、要相信众人
　　作为管理者应该懂得，如果不关心众人，脱离群众，那么，“权威”越大，威信则越低。因此，管理者应养成相信众人、依靠众人、关心众人的良好习惯，要自觉放下架子，甘当群众的小学生，做到思想上视众人为主人，感情上视众人为亲人，工作上当好众人的“仆人”。只要这样，威信自然会树立起来。
　　8、要令人信服
　　关心众人也要制度化和规范化。由此，形成心中装着众人，处处为着众人，树立为众人解难题、办实事的良好风气。通过建立定期接待、走访、谈心等制度，关心众人生活，体察众人的疾苦，努力为他们办实事，帮助他们解决工作和生活中的困难，用实际行动树起良好的形象，确立令人信服的领导威信。只有这样，你说的话众人才听、才信、才服，你才能有效地依靠他们。